1..- Lista el nombre de todos los productos que hay en la tabla producto.
select nombre from producto;


2.-Lista los nombres y los precios de todos los productos de la tabla producto.
select nombre, precio from producto;


3.-Lista todas las columnas de la tabla producto.
select * from producto;


4.-Lista el nombre de los productos, el precio en euros y el precio en dólares estadounidenses (USD).
select precio, precio*1.129 from producto;


5.-Lista el nombre de los productos, el precio en euros y el precio en dólares estadounidenses (USD). Utiliza los siguientes alias para las columnas: nombre de producto, euros, dólares.
select nombre as "nombre producto", precio as "Precio Euros", precio*1.129 as "Precio Dólares" from producto;


6.-Lista los nombres y los precios de todos los productos de la tabla producto, convirtiendo los nombres a mayúscula.
select Upper(nombre) as "Nombre de Producto", precio as "Precio Euros" from producto;


7.-Lista los nombres y los precios de todos los productos de la tabla producto, convirtiendo los nombres a minúscula.
select lower(nombre) as "Nombre de Producto", precio as "Precio Euros" from producto;


8.-Lista el nombre de todos los fabricantes en una columna, y en otra columna obtenga en mayúsculas los dos primeros caracteres del nombre del fabricante.
SELECT nombre, upper(substring(nombre,1,2)) as "iniciales" FROM tienda.fabricante;


9.-Lista los nombres y los precios de todos los productos de la tabla producto, redondeando el valor del precio.
select nombre as "Nombre de Producto", round(precio,0) as "Precio Euros" from producto;


10.-Lista los nombres y los precios de todos los productos de la tabla producto, truncando el valor del precio para mostrarlo sin ninguna cifra decimal.
select nombre as "Nombre de Producto", floor(precio) as "Precio Euros" from producto;


11.-Lista el código de los fabricantes que tienen productos en la tabla producto.
select FA.codigo from fabricante AS FA inner join Producto as PR on FA.codigo=PR.codigo_fabricante WHERE PR.codigo_fabricante>0


12.-Lista el código de los fabricantes que tienen productos en la tabla producto, eliminando los códigos que aparecen repetidos.
select distinct FA.codigo from fabricante AS FA inner join Producto as PR on FA.codigo=PR.codigo_fabricante WHERE PR.codigo_fabricante>0


13.-Lista los nombres de los fabricantes ordenados de forma ascendente.
select distinct nombre from fabricante order by nombre asc 


14.-Lista los nombres de los fabricantes ordenados de forma descendente.
select distinct nombre from fabricante order by nombre desc


15.-Lista los nombres de los productos ordenados en primer lugar por el nombre de forma ascendente y en segundo lugar por el precio de forma descendente.
select distinct nombre from producto order by nombre asc
select distinct nombre from producto order by nombre desc

16.-Devuelve una lista con las 5 primeras filas de la tabla fabricante.
select * from fabricante limit 5


17.-Devuelve una lista con 2 filas a partir de la cuarta fila de la tabla fabricante. La cuarta fila también se debe incluir en la respuesta.
select * from fabricante limit 3, 2


18.-Lista el nombre y el precio del producto más barato. (Utilice solamente las cláusulas ORDER BY y LIMIT)
select nombre, precio from producto order by precio asc limit 0,1 


19.-Lista el nombre y el precio del producto más caro. (Utilice solamente las cláusulas ORDER BY y LIMIT)
select nombre, precio from producto order by precio desc limit 0,1 


20.-Lista el nombre de todos los productos del fabricante cuyo código de fabricante es igual a 2.
select codigo_fabricante, precio, nombre from producto where codigo_fabricante=2


21.-Lista el nombre de los productos que tienen un precio menor o igual a 120€.
select codigo_fabricante, precio, nombre from producto where precio<=120

22.-Lista el nombre de los productos que tienen un precio mayor o igual a 400€.
select codigo_fabricante, precio, nombre from producto where precio>=400


23.-Lista el nombre de los productos que no tienen un precio mayor o igual a 400€.
select codigo_fabricante, precio, nombre from producto where precio<=400


24.-Lista todos los productos que tengan un precio entre 80€ y 300€. Sin utilizar el operador BETWEEN.
select codigo_fabricante, precio, nombre from producto where precio>=80 and precio<=300


25.-Lista todos los productos que tengan un precio entre 60€ y 200€. Utilizando el operador BETWEEN.
select codigo_fabricante, precio, nombre from producto where precio between 60 and 200


26.-Lista todos los productos que tengan un precio mayor que 200€ y que el código de fabricante sea igual a 6.
select codigo_fabricante, precio, nombre from producto where precio>=200 and codigo_fabricante=6


27.-Lista todos los productos donde el código de fabricante sea 1, 3 o 5. Sin utilizar el operador IN.
select codigo_fabricante, precio, nombre from producto where codigo_fabricante=1 or codigo_fabricante=3 or codigo_fabricante=5


28.-Lista todos los productos donde el código de fabricante sea 1, 3 o 5. Utilizando el operador IN.
select codigo_fabricante, precio, nombre from producto where codigo_fabricante in (1, 3 , 5)


29.-Lista el nombre y el precio de los productos en céntimos (Habrá que multiplicar por 100 el valor del precio). 
    Cree un alias para la columna que contiene el precio que se llame céntimos.
select nombre, precio *100 as céntimos from producto


30.-Lista los nombres de los fabricantes cuyo nombre empiece por la letra S.
select codigo, nombre from fabricante where upper(substring(nombre,1,1))="S"


31.-Lista los nombres de los fabricantes cuyo nombre termine por la vocal e.
select codigo, nombre from fabricante where substring(nombre, length(nombre), 1)="e"


32.-Lista los nombres de los fabricantes cuyo nombre contenga el carácter w.
select codigo, nombre from fabricante where nombre like "%w%"; 


33.-Lista los nombres de los fabricantes cuyo nombre sea de 4 caracteres.
select codigo, nombre from fabricante where length(nombre)=4


34.-Devuelve una lista con el nombre de todos los productos que contienen la cadena Portátil en el nombre.
select * from producto where nombre like "%portátil%"; 


35.-Devuelve una lista con el nombre de todos los productos que contienen la cadena Monitor en el nombre y tienen un precio inferior a 215 €.
select nombre, precio from producto where nombre like "%Monitor%" and precio<=215


36.-Lista el nombre y el precio de todos los productos que tengan un precio mayor o igual a 180€. Ordene el resultado en primer 
lugar por el precio (en orden descendente) y en segundo lugar por el nombre (en orden ascendente).
select nombre, precio from producto where precio>=180 order by precio desc, nombre asc 